---
title: 【已入土】弱电箱神器 —— Ubiquiti EdgeRouter ER-X 路由器综合使用体验 (并将其刷成 OpenWrt)
id: 02-ubiquiti-erx-sharing
date: 2024-04-06 17:00:00
updated: 2024-04-08 01:00:00
tags:
- 路由器
- 刷机
- 远程办公
- 网络安全
categories: 
 - - 技术研究与分享
description: 购入 Ubiquiti EdgeRouter ER-X 路由器后使用的综合使用体验，以及将其刷成 OpenWrt 后的调试与优化工作。
cover: /images/thumb/2.jpg
---

{% note info %}
由于 Ubnt 已经被我出掉了，本篇文章停止更新，其中所有的内容都已失效，请窒息……
{% endnote %}

# 背景

由于本人有要做远程办公的打算，需要依赖 IPV6 从外网访问自己的电脑和其他设备，而原先的路由器没有提供 IPV6 防火墙的开关，并且也不支持 SSH 连接，拥有一台功能强大，并且高度自定义化的路由器便成为了刚需。

在朋友的介绍下，看上了一台曾经被称为是“弱电箱神器”的路由器，是来自 Ubiquiti 家的 ER-X，全千兆口的有线路由器。虽然已经是有点年代的东西了，但体积小巧，功耗发热也控制的很不错，千兆网口带我寝室的 500M 宽带更是绰绰有余了，于是在海鲜市场上花费不到 200R 入手。

到手后，第一时间就是先熟悉配置界面，自带的系统是 EdgeOS ，我这台被卖家升级到了最新的 Ver.2.09，内置了各种扩展组件，功能是十分强大，但全英文的树状式配置界面确实有点让人一时间难以上手。在什么值得买上跟着教程勉强配置好了基础的上网功能，之后各种问题就接二连三的出现个不停了……



# EdgeOS 下面临的问题与解决情况

## 配置 IPV6 连接

### 已解决

**路由器能拿到 IPV6 地址，而局域网下其他设备都拿不到的问题**

CSDN 上有不少 ER-X 的 IPV6 配置教程，跟着走了一遍以后发现路由器拿到了 IPV6 地址，而路由器下的设备都没办法拿到，经过一步步的试错最后才发现，几个教程中给的 `prefix length` 参数不是 `/64`，`/60` 就是 `/56`，然而我们学校的网络要把它改成 `/62` 后才能正常给局域网下的所有设备都下发 IPV6 地址，说起来也挺搞笑的。

### 未解决

**安卓设备和电脑的 IPV6 地址有时会丢失，重连后也不一定能重新拿到的问题**

起初，在配置完 IPV6 后，安卓设备无法拿到 IPV6 地址，而其他的设备都正常。参照 CSDN 上的几篇文献，似乎安卓设备默认只支持无状态的 IPV6 连接，而不支持有状态，在启用 RA (Router Advertisement) 后，将 `managed-flag` 参数设置为 `false` ，`other-config-flag` 参数设置为 `true` 的情况下，路由器才会自动启用 DHCPv6 无状态自动配置功能，教程中给出的两个参数均为 `false`。

在更改了参数后，安卓设备能够正常的获取到 IPV6 地址了，但是在经过一段时间后出现了 IPV6 地址丢失的情况，具体表现为在 Wi-Fi 管理界面能够看到该网络分配到的 IPV6 地址，但设备无法使用，在这种情况下，一部分 IPV6 优先访问的网络内容将会出现异常，QQ，微信之类的聊天图片加载速度变得非常慢，一部分网站的访问速度也变得很慢，而经过测试，IPV6 丢失基本上都出现在断开 Wi-Fi 重连后，这意味着，只要走出寝室，断开了 Wi-Fi，再回到寝室重连，网络就变得异常了，这确实对我造成了很严重的困扰。并且通过重新开关设备的 Wi-Fi 或者重启设备都无法得到解决，只有重启路由器，才能暂时解决这个问题，但我有没有办法不带着手机出门……

在查阅了很多文献后，也没有发现和我出现一样问题的人，就跟上文的 `/62` 一样，或许是我们学校的网络环境比较特殊导致的吧。带着问题咨询了同样使用 ER-X 的朋友后，他那边也没有出现过这种问题。

考虑到安卓手机并不是我的常用设备，且一部分场景下使用手机流量也未尝不可，于是便妥协用了一个多学期。后面在查阅资料的时候偶然发现这台路由器是可以刷成 OpenWrt 的，在 OpenWrt 下，一部分功能的配置就变得简单易懂了，并且拥有强大的扩展性，还可以安装魔法工具来提升上网体验。

# 刷入 OpenWrt

## 刷入前需要知晓的内容

> 曾听说这台设备在刷入之后没办法正常开启硬件 NAT 转发，但经过查询后找到油管小哥演示的 22.03.2 版本可以正常开启硬件加速，并且所有系统组件工作正常，经过我的测试也确实工作正常，并且系统稳定性还算不错。

> 想要刷入最新版的可以自行尝试，我这边在刷入之后出现了一些小问题并迅速无损回退了，另外，最新版本的稳定性大概也算不上很好，推荐还是用 22.03.2 版本。

## 准备材料

> 请先将系统更新至最新的 2.0.09 版本，再根据以下操作进行，更新使用下面的链接。

1.  ER-X 原厂固件 : [点击下载](https://www.ui.com/download/edgemax) 选择最新版本 2.0.09 ，备用。

2.  ER-X 恢复用固件 : 地址同上，选择 1.10.10 版本下载，用于恢复原厂。

3.  OpenWrt 固件 : [点击下载](https://firmware-selector.openwrt.org/?version=22.03.2&target=ramips/mt7621&id=ubnt_edgerouter-x) 选择 22.03.2 版本，下载以 `sysupgrade` 结尾的固件，格式为 `.bin` 。

4.  过渡固件 : [点击下载](https://github.com/stman/OpenWRT-19.07.2-factory-tar-file-for-Ubiquiti-EdgeRouter-x/blob/master/Version%2019.07/openwrt-ramips-mt7621-ubnt-erx-initramfs-factory.tar) (可能需要使用魔法) 此为 19.07.2 版本的 OpenWrt 固件，以 `factory` 结尾的出厂版本，格式为 `.tar` ，由于无法一步从原厂固件直接刷入 OpenWrt 固件，所以需要先刷入过渡的固件，再在基础上用升级固件升级到需要的版本。

5.  `PuTTY` 用于 SSH 连接到路由器，输入需要的指令进行远程操作。

6.  `WinSCP` 用于向路由器传输所需的文件，刷机包和一部分刷入完成后需要安装的插件。


## 开始刷机

> 可以参考官方的[教程](https://openwrt.org/toh/ubiquiti/edgerouter_x_er-x_ka)，比较详细。








